大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
今天我们一起去看一个
jīn tiān wǒ men yì qǐ qù kàn yí gè
一家人在春节的故事
yì jiā rén zài chūn jié de gù shì
你知道中国的春节吗
nǐ zhī dào zhōng guó de chūn jié ma
在春节我们会做什么呢
zài chūn jié wǒ men huì zuò shén me ne
你看
nǐ kàn
这是妈妈和女儿
zhè shì mā ma hé nǚ ér
妈妈在梳头
mā ma zài shū tóu
女儿站在妈妈旁边
nǚ ér zhàn zài mā ma páng biān
现在可能是早上
xiàn zài kě néng shì zǎo shang
他们刚刚起床
tā men gāng gāng qǐ chuáng
妈妈穿了红色的衣服
mā ma chuān le hóng sè de yī fu
妈妈和女儿都在家
mā ma hé nǚ ér dōu zài jiā
爸爸呢
bà ba ne
爸爸在哪
bà ba zài nǎ
这个男人是爸爸吗
zhè ge nán rén shì bà ba ma
这个女人是妈妈
zhè ge nǚ rén shì mā ma
所以他一定是爸爸
suǒ yǐ tā yí dìng shì bà ba
看起来爸爸刚回家
kàn qǐ lái bà ba gāng huí jiā
爸爸拉着一个大箱子
bà ba lā zhe yí gè dà xiāng zi
妈妈帮爸爸拿着一个大包
mā ma bāng bà ba ná zhe yí gè dà bāo
所以爸爸刚回来
suǒ yǐ bà ba gāng huí lái
爸爸不和妈妈还有女儿住在一起
bà ba bù hé mā ma hái yǒu nǚ ér zhù zài yì qǐ
他在别的城市工作
tā zài bié de chéng shì gōng zuò
春节他回来了
chūn jié tā huí lái le
爸爸看到女儿了
bà ba kàn dào nǚ ér le
他很开心
tā hěn kāi xīn
他抱着女儿
tā bào zhe nǚ ér
爸爸给妈妈和女儿带了很多东西
bà ba gěi mā ma hé nǚ ér dài le hěn duō dōng xi
妈妈穿上新衣服
mā ma chuān shàng xīn yī fu
这是爸爸给妈妈买的新衣服
zhè shì bà ba gěi mā ma mǎi de xīn yī fu
爸爸拿着一杯茶
bà ba ná zhe yì bēi chá
一边喝茶
yì biān hē chá
一边看自己的老婆和女儿穿新衣服
yì biān kàn zì jǐ de lǎo po hé nǚ ér chuān xīn yī fu
他们都很开心
tā men dōu hěn kāi xīn
所以爸爸一年只回来一次
suǒ yǐ bà ba yì nián zhǐ huí lái yí cì
爸爸不在老家
bà ba bú zài lǎo jiā
和妈妈女儿住在一起
hé mā ma nǚ ér zhù zài yì qǐ
爸爸在其他的城市工作
bà ba zài qí tā de chéng shì gōng zuò
所以他一年只回来一次
suǒ yǐ tā yì nián zhǐ huí lái yí cì
就是春节的时候
jiù shì chūn jié de shí hou
所以他们都很开心
suǒ yǐ tā men dōu hěn kāi xīn
女儿还戴了新帽子
nǚ ér hái dài le xīn mào zi
非常可爱
fēi cháng kě ài
然后爸爸去做什么了
rán hòu bà ba qù zuò shén me le
爸爸带着女儿一起去剪头发
bà ba dài zhe nǚ ér yì qǐ qù jiǎn tóu fa
马上就是春节了
mǎ shàng jiù shì chūn jié le
所以爸爸也要剪头发
suǒ yǐ bà ba yě yào jiǎn tóu fa
还要刮胡子
hái yào guā hú zi
一起过春节
yì qǐ guò chūn jié
女儿在旁边坐着吃糖
nǚ ér zài páng biān zuò zhe chī táng
然后看着爸爸剪头发刮胡子
rán hòu kàn zhe bà ba jiǎn tóu fa guā hú zi
爸爸觉得我很喜欢我的头发
bà ba jué de wǒ hěn xǐ huān wǒ de tóu fa
看起来更帅了
kàn qǐ lái gèng shuài le
女儿也很开心
nǚ ér yě hěn kāi xīn
她的爸爸更帅了
tā de bà ba gèng shuài le
现在是晚上
xiàn zài shì wǎn shang
他们回家了
tā men huí jiā le
你看
nǐ kàn
这里看起来是一个小地方
zhè lǐ kàn qǐ lái shì yí gè xiǎo dì fang
每家都有很多红色的东西
měi jiā dōu yǒu hěn duō hóng sè de dōng xi
在春节我们会有很多红色的东西
zài chūn jié wǒ men huì yǒu hěn duō hóng sè de dōng xi
这是他们的家
zhè shì tā men de jiā
爸爸和女儿一起贴贴春联
bà ba hé nǚ ér yì qǐ tiē tiē chūn lián
这是春联
zhè shì chūn lián
在这个红色的纸上会写一些很好的话
zài zhè ge hóng sè de zhǐ shàng huì xiě yì xiē hěn hǎo de huà
我们非常喜欢
wǒ men fēi cháng xǐ huān
他们在准备春节
tā men zài zhǔn bèi chūn jié
然后他们现在在做什么
rán hòu tā men xiàn zài zài zuò shén me
你知道这是什么吗
nǐ zhī dào zhè shì shén me ma
圆圆的像球一样
yuán yuán de xiàng qiú yí yàng
这是女儿做的
zhè shì nǚ ér zuò de
你更喜欢谁做的
nǐ gèng xǐ huān shuí zuò de
这是汤圆
zhè shì tāng yuán
在南方我们会包汤圆
zài nán fāng wǒ men huì bāo tāng yuán
在中国的北方包饺子
zài zhōng guó de běi fāng bāo jiǎo zi
所以他们现在在南方
suǒ yǐ tā men xiàn zài zài nán fāng
女儿包的汤圆很可爱
nǚ ér bāo de tāng yuán hěn kě ài
有很多不一样的汤圆
yǒu hěn duō bù yí yàng de tāng yuán
爸爸包的汤圆
bà ba bāo de tāng yuán
看起来很好吃
kàn qǐ lái hěn hǎo chī
爸爸拿着什么
bà ba ná zhe shén me
这是一个中国的硬币
zhè shì yí gè zhōng guó de yìng bì
这是一块钱
zhè shì yí kuài qián
为什么我们要把硬币放进汤圆里呢
wèi shén me wǒ men yào bǎ yìng bì fàng jìn tāng yuán lǐ ne
因为如果你吃到了有硬币的汤圆
yīn wèi rú guǒ nǐ chī dào le yǒu yìng bì de tāng yuán
那你会非常好
nà nǐ huì fēi cháng hǎo
你有很多很好的事情
nǐ yǒu hěn duō hěn hǎo de shì qíng
所以如果你吃到硬币
suǒ yǐ rú guǒ nǐ chī dào yìng bì
就是你很幸运的意思
jiù shì nǐ hěn xìng yùn de yì si
然后他们睡觉了
rán hòu tā men shuì jiào le
女儿最喜欢和爸爸妈妈一起睡觉
nǚ ér zuì xǐ huān hé bà ba mā ma yì qǐ shuì jiào
还有她的好朋友
hái yǒu tā de hǎo péng you
每年春节的7天
měi nián chūn jié de qī tiān
都是女儿最开心的7天
dōu shì nǚ ér zuì kāi xīn de qī tiān
因为她可以和爸爸妈妈一起睡觉
yīn wèi tā kě yǐ hé bà ba mā ma yì qǐ shuì jiào
她可以每天和爸爸妈妈在一起
tā kě yǐ měi tiān hé bà ba mā ma zài yì qǐ
做很多她喜欢的事情
zuò hěn duō tā xǐ huān de shì qíng
他们起床吃早饭
tā men qǐ chuáng chī zǎo fàn
早饭就是汤圆
zǎo fàn jiù shì tāng yuán
谁吃到硬币了
shuí chī dào yìng bì le
女儿吃到硬币了
nǚ ér chī dào yìng bì le
所以女儿会非常幸运
suǒ yǐ nǚ ér huì fēi cháng xìng yùn
她有很多很好的事情
tā yǒu hěn duō hěn hǎo de shì qíng
她们都非常开心
tā men dōu fēi cháng kāi xīn
然后她们穿衣服
rán hòu tā men chuān yī fu
要去哪儿呢
yào qù nǎ er ne
他们要出门
tā men yào chū mén
他们现在出门和朋友见面
tā men xiàn zài chū mén hé péng you jiàn miàn
和家人见面
hé jiā rén jiàn miàn
他们买了很多东西
tā men mǎi le hěn duō dōng xi
他们要送给家人
tā men yào sòng gěi jiā rén
送给朋友
sòng gěi péng you
这是女儿的好朋友
zhè shì nǚ ér de hǎo péng you
红色的是什么
hóng sè de shì shén me
这叫红包
zhè jiào hóng bāo
在春节的时候
zài chūn jié de shí hou
爸爸妈妈
bà ba mā ma
爷爷奶奶
yé ye nǎi nai
他们会给小孩子红包
tā men huì gěi xiǎo hái zi hóng bāo
红包里面有钱
hóng bāo lǐ miàn yǒu qián
所以小朋友们都很开心
suǒ yǐ xiǎo péng you men dōu hěn kāi xīn
他们有自己的钱
tā men yǒu zì jǐ de qián
女儿看起来
nǚ ér kàn qǐ lái
她也想要
tā yě xiǎng yào
然后女儿也给她的朋友看了她的硬币
rán hòu nǚ ér yě gěi tā de péng you kàn le tā de yìng bì
这个是很好的东西
zhè ge shì hěn hǎo de dōng xi
所以
suǒ yǐ
她也给她看
tā yě gěi tā kàn
他的朋友也想要这个硬币
tā de péng you yě xiǎng yào zhè ge yìng bì
女儿会给他吗
nǚ ér huì gěi tā ma
当然
dāng rán
她不会给他
tā bú huì gěi tā
然后他们回家了
rán hòu tā men huí jiā le
爸爸带着女儿去楼上去楼上
bà ba dài zhe nǚ ér qù lóu shàng qù lóu shàng
他们看什么
tā men kàn shén me
他们看起来很开心
tā men kàn qǐ lái hěn kāi xīn
女儿看起来很兴奋
nǚ ér kàn qǐ lái hěn xīng fèn
爸爸让女儿坐在他的肩膀上
bà ba ràng nǚ ér zuò zài tā de jiān bǎng shàng
他可以看得更远
tā kě yǐ kàn de gèng yuǎn
看到更多东西
kàn dào gèng duō dōng xi
是什么呢
shì shén me ne
原来是舞龙
yuán lái shì wǔ lóng
他们会拿着龙一起跳舞
tā men huì ná zhe lóng yì qǐ tiào wǔ
因为在中国
yīn wèi zài zhōng guó
我们都喜欢龙
wǒ men dōu xǐ huān lóng
龙是最好的动物
lóng shì zuì hǎo de dòng wù
所以在很多城市
suǒ yǐ zài hěn duō chéng shì
特别是小地方
tè bié shì xiǎo dì fang
大家都会舞龙
dà jiā dōu huì wǔ lóng
他们都穿着红色的衣服
tā men dōu chuān zhe hóng sè de yī fu
很多人都在看舞龙
hěn duō rén dōu zài kàn wǔ lóng
所以爸爸和女儿一起看舞龙
suǒ yǐ bà ba hé nǚ ér yì qǐ kàn wǔ lóng
在天上
zài tiān shàng
在天上还有很多颜色的气球
zài tiān shàng hái yǒu hěn duō yán sè de qì qiú
这是我们最开心的时候
zhè shì wǒ men zuì kāi xīn de shí hou
然后女儿最喜欢的事情
rán hòu nǚ ér zuì xǐ huān de shì qíng
就是和她的朋友们一起在家外面玩雪
jiù shì hé tā de péng you men yì qǐ zài jiā wài miàn wán xuě
她们一起做了一个雪人
tā men yì qǐ zuò le yí gè xuě rén
他们在外面跑
tā men zài wài miàn pǎo
他们一起玩雪
tā men yì qǐ wán xuě
女儿在找什么
nǚ ér zài zhǎo shén me
她和她的猫一起找什么
tā hé tā de māo yì qǐ zhǎo shén me
她为什么哭了
tā wèi shén me kū le
怎么了
zěn me le
是不是硬币不见了
shì bú shì yìng bì bú jiàn le
她找不到硬币了
tā zhǎo bú dào yìng bì le
那小女孩会非常着急
nà xiǎo nǚ hái huì fēi cháng zháo jí
她最喜欢硬币
tā zuì xǐ huān yìng bì
怎么办
zěn me bàn
她可以找到她的硬币吗
tā kě yǐ zhǎo dào tā de yìng bì ma
爸爸知道女儿很伤心
bà ba zhī dào nǚ ér hěn shāng xīn
所以爸爸又给她一个硬币
suǒ yǐ bà ba yòu gěi tā yí gè yìng bì
但是她不想要
dàn shì tā bù xiǎng yào
她只想要她吃到的硬币
tā zhǐ xiǎng yào tā chī dào de yìng bì
她找到了
tā zhǎo dào le
女儿在床上
nǚ ér zài chuáng shàng
她找到了硬币
tā zhǎo dào le yìng bì
在地上
zài dì shàng
太好了太好了
tài hǎo le tài hǎo le
他们都很开心
tā men dōu hěn kāi xīn
她可以好好睡觉了
tā kě yǐ hǎo hǎo shuì jiào le
她很快就睡着了
tā hěn kuài jiù shuì zháo le
第二天妈妈看起来在哭
dì èr tiān mā ma kàn qǐ lái zài kū
很伤心小猫也坐在地上看着妈妈
hěn shāng xīn xiǎo māo yě zuò zài dì shàng kàn zhe mā ma
女儿也站在旁边吃糖
nǚ ér yě zhàn zài páng biān chī táng
她低着头
tā dī zhe tóu
她也不开心
tā yě bù kāi xīn
为什么爸爸在穿鞋
wèi shén me bà ba zài chuān xié
妈妈在帮爸爸装东西
mā ma zài bāng bà ba zhuāng dōng xi
她帮爸爸装东西
tā bāng bà ba zhuāng dōng xi
这里也是爸爸的包
zhè lǐ yě shì bà ba de bāo
所以爸爸要走了吗
suǒ yǐ bà ba yào zǒu le ma
对
duì
爸爸要走了
bà ba yào zǒu le
他装好了东西
tā zhuāng hǎo le dōng xi
他抱女儿
tā bào nǚ ér
他不想走
tā bù xiǎng zǒu
女儿也哭了
nǚ ér yě kū le
她也不想爸爸走
tā yě bù xiǎng bà ba zǒu
因为爸爸要一年以后才回来
yīn wèi bà ba yào yì nián yǐ hòu cái huí lái
可是爸爸必须走
kě shì bà ba bì xū zǒu
爸爸要去工作
bà ba yào qù gōng zuò
他要挣钱
tā yào zhèng qián
他想让妈妈和女儿有更好的生活
tā xiǎng ràng mā ma hé nǚ ér yǒu gèng hǎo de shēng huó
女儿在拿什么东西
nǚ ér zài ná shén me dōng xi
她想把硬币给爸爸
tā xiǎng bǎ yìng bì gěi bà ba
因为这个硬币
yīn wèi zhè ge yìng bì
可以让爸爸有很多很好的事情
kě yǐ ràng bà ba yǒu hěn duō hěn hǎo de shì qíng
可以让爸爸更开心
kě yǐ ràng bà ba gèng kāi xīn
可以让爸爸很幸运
kě yǐ ràng bà ba hěn xìng yùn
所以女儿给爸爸
suǒ yǐ nǚ ér gěi bà ba
最后女儿和妈妈一起送爸爸走
zuì hòu nǚ ér hé mā ma yì qǐ sòng bà ba zǒu
他们说我们明年见
tā men shuō wǒ men míng nián jiàn
我们在家等你回来
wǒ men zài jiā děng nǐ huí lái
你喜欢这个故事吗
nǐ xǐ huān zhè ge gù shì ma
我们下个视频见
wǒ men xià gè shì pín jiàn